Translator: Anton Hikov
Reviewer: Stoyan Georgiev
Когато видях една технология, наречена Kinect --
преди се наричаше Натал -- бях вдъхновен,
и си помислих за момент,
може би е възможно
да се отговори на този проблем в разказването на истории,
да се създаде герой,
който изглеждаше жив,
който ме забелязваше,
който можеше да ме гледа в очите
и да изглежда като истински,
и да извайва история за връзката ни.
И така преди една година,
показах това
на компютърно шоу, наречено E3.
И това е част от технологията
с някой, наречен Клер, взаимодействайки с това хлапе.
И имаше огромна шумотевица онлайн
за: "Хей, това не може да бъде истинско."
И така, аз чаках до сега,
за да покажа действителна демонстрация
на истинската технология.
Сега, тази технология включва
три големи елемента.
Първият е Kinect камера,
която ще излезе на пазара през ноември,
един невероятен изкуствен интелект,
който беше скрит в прашните подземия,
събирайки прах
в Майкрософт,
както и нашите доста примитивни
опити за изкуствен интелект
в компания, наречена Lionhead,
смесвайки всички тези неща заедно,
само за да стигнем до тази проста идея:
да създадем истинско, живо
същество в компютър.
Сега, ще бъда честен с вас
и ще кажа, че по-голяма част от това
е само един трик,
но това е трик, който действително работи.
Така че защо да не отидем и да
погледнем демонстрацията сега.
Това е Димитри.
Димитри, махни само с ръка наоколо.
Сега, забележете, че той е седнал.
Няма контролери,
няма клавиатури
или мишки,
или джойстици, или джойпадове.
Той просто ще използва
своите ръце, тяло и глас,
също както хората си взаимодействат със своите ръце, тяло и глас.
И така нека продължаваме нататък.
Ще срещнете Майло за първи път.
Трябваше да му дадем задача,
защото когато създадохме Майло,
си дадохме сметка, че той беше нещо като пикльо,
ако трябва да бъда честен с вас.
Той беше голям всезнайко,
и искаше да ви накара да се смеете.
Така проблема, пред който го изправихме беше следния:
той току-що си е сменил къщата.
Той се е преместил от Лондон
в Нова Англия, в Америка.
Родителите му са твърде заети,
за да слушат проблемите му,
и тогава той започва почти да ви омагьосва.
Ето го и него,
разхожда се из тревата.
И вие сте в състояние да взаимодействате с неговия свят.
Готиното нещо, което правим е,
че променяме съзнанието
на Майло постоянно.
Това означава, че Майло на никои двама души
няма да бъде същия.
В действителност моделирате човешко същество тук.
И така, той открива градината.
Вие му помагате да открие градината,
като просто посочвате тези охлюви.
Много просто в началото.
Между другото, ако сте момче, това са охлюви;
ако сте момиче, това са пеперуди,
защото това, което открихме беше, че момичетата мразят охлюви.
(Смях)
Така, както помните, това е първият път, когато сте го срещнали,
и наистина искаме да ви привлечем и да ви направим по-любопитни.
Лицето му, между другото,
е напълно задвижено от изкуствен интелект.
Имаме пълен контрол над неговите изчервявания,
диаметъра на ноздрите му,
за означаване на стрес.
Всъщност правим нещо наречено съвпадение на органи.
Ако се наклоните напред,
той ще се опита и промени малко
невролингвистичните характеристики на лицето му,
понеже ние излязохме с тази силна идея:
Как можем да ви накараме да вярвате, че нещо е истинско?
Сега използвахме ръката.
Другото нещо, което можете да използвате е тялото си.
Защо не само, вместо бутане наляво и надясно
с мишката или с джойпад,
защо не използвате тялото си просто да се опрете на стола --
отново, спокойно?
Може да се облегнете назад,
но камерата ще промени своята гледна точка,
в зависимост накъде гледате.
Така че Димитри сега ще използва --
Той използва ръката си, той използва своето тяло.
Сега ще използва другото нещо, което е от съществено значение,
и това е неговия глас.
Сега, нещото за глас е,
нашия опит с гласово разпознаване
е доста ужасен, нали така.
Никога не работи.
Поръчвате си самолетен билет и може да се окажете в Тамбукту.
Така че ние работихме над този проблем,
и стигнахме до решение, което ще видим след малко.
Майло: Просто мога да го смачкам.
Питър Молиню: Какво ще направиш, Димитри?
Женски глас: Смачкването на един охлюв може да не изглежда важно,
не забравяйте обаче, че дори този избор
ще повлияе на начина, по който Майло се развива.
Искате ли Майло да го смачка?
Когато видите микрофона,
кажете ... (ПМ: Смачкай го.) ... да, за да се реши.
Димитри: Хайде, Майло. Смачкай го.
ПМ: Не. Това е грешно нещо за правене.
Сега, вижте отговора му.
Той каза: "Хайде, Майло. Смачкай го."
Това, което използваме тук,
ние използваме нещо, технология, наречена Tellme (Кажими).
Това е компания, която Майкрософт, придобити преди няколко години.
Имаме база данни с думи, които разпознаваме.
Ние вземеме тези думи.
и ги съпоставяме
с тоналната база от данни,
която изграждаме с гласът на Димитри,
или с гласът на потребителя.
Сега имаме нужда от малко повече ангажираност.
И отново, това което можем да направим е,
че можем да погледнем към тялото.
И ще направим това след една секунда.
Майло: Чудя се колко е дълбоко.
Дълбоко.
ПМ: Добре. Това, което ще направим сега
е да научим Майло да подхвърля камъни.
Всъщност го научаваме.
Това е много, много интересно,
че мъжете, повече от жените,
са склонни да бъдат повече съревноваващи се тук.
Справят се добре с обучаването на Майло през първите няколко хвърляния,
но след това искат да победят Майло,
докато жените,
те са по-грижовни за това.
Добре, това е хвърляне на камъни.
Как подхвърляте камъни?
Изправяте се,
и хвърляте камъка.
Толкова е просто.
Просто разпознавайки тялото ви,
разпознавайки движенията на тялото, техниката,
разбирайки, че сте се променили
от седяща в изправена позиция.
Отново, всичко това е направено
по начина, по който ние хората правим неща,
и това е от решаващо значение,
ако искаме Майло да изглежда реалистичен.
Женски глас: Вижте, ако можете да го вдъхновите да се представи по-добре.
Опитайте се да ударите лодката.
Майло: Ах. Толкова близко.
ПМ: Това е Димитри в своето най-конкурентно амплоа.
Сега пребива 11-годишно дете. Браво.
Майло: Добре.
ПМ: Сега, Майло е повикан обратно от своите родители,
оставяйки ни време, за да бъдем сами
и да му помогнем.
В основни линии -- частта, която пропуснахме в началото --
родителите му го помолиха да почисти стаята си.
И ние ще му помогнем с това сега.
Но това ще бъде въведение,
и всичко това е свързано с дълбоката психология, която се опитваме да използваме.
Опитваме се да ви запознаем
на това, което вярвам, че е най-прекрасната част,
вие да говорите
с вашия естествен глас на Майло.
Сега, за да стане това, се нуждаехме от постановка,
като трик на фокусник.
И това, което направихме е,
че трябваше да зададем на Майло този голям проблем.
И така докато Димитри
започва да чисти,
можете да дочуете разговора,
който Майло има със своите родители.
Майката на Майло: О, имаш сос по целия етаж. (Майло: Не исках да го направя!)
Майката на Майло: Този килим е чисто нов.
ПМ: Той току-що разпръсна
чиния със колбаси на пода,
върху чисто новия килим.
Всички сме го правили като родители, всички сме го правили като деца.
Сега има шанс за Димитри
да увери и успокои Майло.
Дошло му е твърде много.
Току-що се е преместил в нова къща. Няма никакви приятели.
Сега е моментът,
да отворим този портал,
и да ви позволим да говорите с Майло.
Женски глас: Защо не се опитате да кажете нещо насърчително,
за да развеселите Майло.
Димитри: Хайде, Майло. Знаеш какви са родителите.
Винаги са стресирани.
Майло: Защо въобще искаха да дойдат тук?
Не познаваме никого.
Димитри: Е, имаш ново училище, което ще посещаваш.
Ще срещнеш много готини, нови приятели.
Майло: Наистина ми липсва старата ми къща, това е всичко.
Димитри: Е, това е една страхотна къща, Майло.
Имаш страхотна градина, в която да си играеш и езерце.
Майло: Беше забавно докато подвърляхме камъни.
Изглежда доста хубаво.
Ти си почистил стаята ми.
Благодаря.
ПМ: Така че след три-четвърти часа,
той ви разпознава.
И ви обещавам, че ако стоите пред този екран,
това е наистина прекрасен момент.
И сега сме готови
да разкажем история за детството и живота му,
която продължава,
и той има, знаете ли, много приключения.
Някои от тези приключения са малко по-мрачни или от тъмната страна.
Някои от тези приключения са чудесно насърчителни --
трябва да ходи на училище.
Готиното нещо,
което също правим е,
че докато си взаимодействате с него,
сте в състояние да поставяте разни неща в неговия свят, и той разпознава обекти.
Умът му се намира в облак.
Това означава, че съзнанието на Майло,
докато го използват милиони хора,
ще стане по-умно и по-умно.
Ще разпознае повече обекти
и по този начин ще разбира повече думи.
Но за мен,
това е една прекрасна възможност,
когато технологията, най-сетне може да бъде свързана,
където вече не съм ограничаван,
от пръста, който държа в ръката си --
що се отнася до компютърната игра --
или от лекотата, да не бъдете забелязани,
ако гледате филм или книга.
И аз обичам тези революции,
и обичам бъдещето, което ни носи Майло.
Благодаря ви много наистина.
(Ръкопляскания)